Le dernier problème de maths.
La moitié des élèves
n'était même pas arrivée jusqu'ici.
L'autre moitié
était pressée par le temps
et déjà trop épuisée
pour tenter de le résoudre.
Seuls deux élèves pouvaient encore
espérer obtenir la note maximale.
Eux deux.
Nagisa me répète la même chose
depuis longtemps.
On est tous les deux humains,
alors pourquoi y a-t-il
un tel écart entre nous deux ?
Karma, t'es vraiment plus doué.
Tu parles...
D'après moi,
le vrai génie, c'est lui.
Pour faire simple, tous les hommes
appellent "talent"
cette partie invisible d'autrui.
Comme Sugino, qui arrive
à aborder les gens facilement.
Comme Sugino, qui arrive à s'investir
totalement dans ce qu'elle aime.
Comme Terasaka,
qui arrive à agir sans penser.
À mes yeux, tous ont du talent.
Tout le monde a une forme de talent
que je ne perçois pas.
En ce sens,
nous sommes tous les mêmes.
Mais la question,
c'est de savoir si mon talent
me permettra de résoudre ce problème.
Je suis dans la panade.
J'aurai jamais le temps de finir ça.
"Atomes",
"structure cubique centrée"...
Je ne dois pas laisser
ces termes me faire douter.
Le fondement de ce problème
reste simple.
Dans cette boîte
où l'ennemi me cerne,
je dois déterminer
le volume de mon territoire.
À forces égales, nos attaques
se neutralisent à mi-distance.
En clair,
tout ce qui se trouve avant
est mon territoire !
Je l'ai scellé.
Il ne pourra plus envahir
mon territoire.
Dans ce cube,
huit ennemis m'entourent.
En déterminant le volume
de leur zone de scellage
et en calculant le volume restant,
je connaîtrai A0,
mon territoire !
Maîtriser parfaitement cet espace
me donnera la bonne réponse !
Dominer un espace.
Voilà un sujet fait pour moi !
Mais ma domination est différente
de celle de mon père.
En ce moment même,
mon père est obsédé par l'idée
de prouver que sa pédagogie
est la bonne.
Mais s'il les brise,
ses élèves ne pourront plus évoluer.
Je vais corriger son erreur
et lui donner une bonne leçon !
En le dominant,
je lui montrerai ma piété filiale !
Je l'ai !
Le volume que j'ai scellé
comprend trois pyramides triangulaires
et une pyramide hexagonale !
Hé, un instant...
Ça ne requiert
aucune formule compliquée.
J'ai réduit le grand cube
en autres plus petits,
mais quand des atomes
forment un cristal,
la même structure se répète.
En clair,
le monde ne s'arrête pas ici.
Et de mon point de vue,
chacun de nous
a son talent et son territoire.
Et ça vaut pour tous.
Ce que je voyais d'ici, ce n'étaient
que des fragments de mes amis.
Si j'occupe tout mon territoire
et que les autres font de même,
on a tous la même taille,
à égale distance les uns des autres.
Si je me limite à une seule boîte
et que je divise en huit parts égales
les fragments de mes amis,
chacun d'eux représente
un huitième de personne.
Dans la boîte,
je suis là, tout entier,
avec huit huitièmes
de mes camarades.
Bref, dans ce cube,
mon territoire
et celui des huit autres personnes
sont égaux.
Nos parts étant égales dans le cube,
le territoire que je peux contrôler
représente la moitié du cube.
Ridicule... Même un écolier
pourrait résoudre ça.
Inutile de s'éterniser en calculs
ou de se prendre la tête
avec des figures complexes.
Il suffit de voir
le monde autour de soi.
C'est terminé !
Asano, c'est terminé.
Plus qu'une ligne...
Merde ! J'avais pourtant la solution !
Ainsi se terminèrent
ces examens mouvementés.
Bien, chers élèves.
J'ai vos résultats d'examens.
Voyons voir si vous avez fait mouche
avec votre 2e lame.
Ne nous attardons pas
sur le détail de vos notes.
Regardons plutôt
si vous avez réussi à vous placer
dans les 50 premiers.
Les résultats ont dû être affichés
dans le bâtiment principal.
Je vais maintenant
vous annoncer votre classement.
J'y suis...
J'ai fini 46e !
Le dernier de notre classe,
c'est Terasaka.
Et il a fini 46e ?
Ça veut dire que...
On a réussi !
On a même dégagé les Cinq Prodiges
du haut du classement !
Et le premier, c'est Karma !
Alors, Karma,
ça fait quoi de finir premier
dans un combat de haut niveau ?
Rien de particulier.
J'ai cru comprendre
que c'est le dernier problème
qui vous a départagés, toi et Asano.
Pour le coup,
je ne suis pas sûr de moi,
mais je n'aurais pas pu
résoudre ce problème
si je n'avais pas passé
cette année avec vous tous.
Mais le combat aura été long.
C'était mon plus grand souhait
après la réussite de notre assassinat.
On était vraiment armés
pour battre la classe A.
On ira tous
dans le lycée de notre choix.
Je vais avoir la cote
avec les meufs !
On est des bons !
On est des beaux gosses !
- Ça fait vraiment dernier épisode.
- Ah non !
Tu te sens pas bien, Takebayashi ?
Ce n'est pas ça.
Il s'est passé tellement de trucs
depuis que je suis en classe E.
Je suis content d'être resté.
Arrête de tirer cette tronche !
Ouais, on a assez
d'une sale gueule avec Terasaka.
- Répète un peu ?
- Terasaka, tu l'étouffes !
Alors ?
Je devrais pouvoir intégrer
le lycée que je veux.
Tu veux t'orienter
vers l'architecture ?
Oui, j'aimerais donc aller
dans un lycée réputé en sciences.
N'empêche que ça doit tirer
la tronche dans la classe A !
Ils ne s'imaginaient pas
qu'on puisse les battre.
D'ailleurs,
les élèves de la classe A ont survolé
la première moitié des examens,
mais à partir de la deuxième moitié,
ils ont de plus en plus bloqué
sur les problèmes difficiles.
Pas étonnant.
On ne peut avoir la rage
aussi longtemps.
On a beau s'entraîner
à être des assassins,
c'est dur de rester motivés
toute une journée.
Avoir la rage,
ça ne s'improvise pas la veille,
ça se construit patiemment,
sur la longueur.
Pourquoi ?
Comment a-t-on pu perdre
malgré tous nos efforts ?
Vos efforts n'ont pas suffi.
Il n'y a rien de plus à dire.
Même moi, je n'ai pas réussi
à vous faire honneur.
Je mettrai à profit ma frustration.
Au lycée aussi, je l'emporterai.
Et je chercherai les moyens
de vous faire gagner aussi.
C'est pour ça
que je vous demande de me soutenir.
- Asano.
- Asano...
Dis-moi,
tu oses vraiment répéter
le même discours
après avoir perdu
ton combat à mort ?
M. le proviseur.
La vie reste toujours mystérieuse.
Ce n'est qu'à la fin d'un combat
qu'on découvre
si notre vie était en jeu.
C'est pour ça que vous deviez
gagner sans discontinuer.
J'ai le devoir
de vous inculquer cela.
Je vais vous remodeler la cervelle
jusqu'à la fin de l'année.
M. le proviseur...
On vient de comprendre une chose.
On ne battra jamais la classe E
avec les méthodes actuelles.
Asano et eux sont devenus plus forts
grâce à leurs défaites.
Notre force brute
n'est rien face à leur force flexible.
Nous vous demandons pardon
d'être si faibles.
Si vous êtes mécontent,
envoyez-nous en classe E.
Nous pensons que nous aurons
plus de chances d'y progresser.
Tu as maintenant leur réponse.
Asano !
On dirait que ta machine bien huilée
a dysfonctionné.
J'ai l'impression
que tu te comportes enfin en père.
- Ça va ?
- M. le proviseur, nous vous laissons.
Bien, les enfants.
Vous avez tous gagné le droit
de quitter la classe E.
Y en a-t-il qui ont envie
de quitter cette montagne ?
Bien sûr que non !
On a prouvé
qu'on maniait bien notre 2e lame.
Les choses sérieuses
commencent maintenant.
Il n'y a pas meilleur endroit
pour vous tuer.
Vous choisissez la voie périlleuse.
En récompense, je vais vous révéler
un autre de mes points fai...
Notre bâtiment !
Préparez-vous à partir.
Le proviseur ?
Le conseil
a pris sa décision ce matin.
Ce bâtiment
doit être détruit aujourd'hui.
Vous déménagerez
dans le nouveau bâtiment
d'une école affiliée
qui doit ouvrir l'an prochain.
Tâchez aussi de collaborer aux tests
de performance qui s'y dérouleront.
Un nouveau bâtiment ?
Son système de surveillance
et son dispositif anti-évasion
sont inspirés du monde pénitentiaire.
Vous pourrez étudier dans
cet environnement carcéral amélioré.
Vous serez la nouvelle classe E.
L'aboutissement
de mon idéologie pédagogique.
On doit déménager maintenant ?
Pas question ! On veut rester ici !
Jusqu'où irez-vous
pour imposer votre pédagogie ?
Ah oui.
Ne vous méprenez pas.
Vous n'êtes plus utile
à ma pédagogie.
Et je vais
vous exécuter sur-le-champ.
Une lettre de licenciement ?
Il sort enfin son dernier atout.
C'est un licenciement abusif !
Ça marche étrangement bien
sur notre poulpe.
Ça avance à quoi à un monstre
de manifester ?
N'en tirez pas
de conclusions hâtives.
Ce n'est qu'un outil
pour manipuler ma cible.
Voyez-vous, M. Koro,
je ne suis venu
que pour vous assassiner.
Vous êtes devenu inutile
à mon système éducatif.
Il est sérieux ?
Vous êtes bien un surhomme,
mais pas assez pour tuer notre poulpe
sur un coup de tête.
Interrompez vos travaux un instant.
Je dois travailler à l'intérieur.
Il a menacé de le virer ?
Qu'est-ce que le proviseur
a en tête ?
À nous deux, M. Koro.
Si vous souhaitez garder
votre poste,
si vous souhaitez veiller
sur cette classe,
faisons un pari, vous et moi.
Un pari ?
J'ai préparé 5 recueils d'exercices
et 5 grenades.
4 d'entre elles contiennent
des billes qui vous sont nocives.
La dernière est ordinaire,
mortelle pour un humain.
Elles ont toutes la même odeur
et la même apparence.
Elles sont faites pour exploser
dès que la cuillère se relève.
Je vais les dégoupiller
et les placer de sorte
que les recueils bloquent la cuillère.
Ouvrez les recueils et résolvez
le problème en haut à droite.
La cuillère va tout de suite
se relever !
Oui. Il est quasiment sûr
d'encaisser l'explosion.
Mais il ne devra pas bouger
avant d'avoir résolu le problème.
Vous commencerez par résoudre
les quatre premiers problèmes.
Je me chargerai du dernier.
Si vous parvenez à me tuer
ou à me contraindre à l'abandon,
je vous autoriserai à rester ici
avec la classe E.
Et maintenant...
Voyons voir, Terasaka.
Calcule-moi les chances
que M. Koro a de gagner.
Même si une grenade anti-prof explose,
ça ne vous fera évidemment rien.
Pour vous tuer,
il ne doit pas tomber
sur la vraie grenade.
4/5 x 3/4 x 2/3 x 1/2 = 1/5.
20 %.
Bonne réponse.
En plus, le poulpe doit survivre
à 4 grenades mortelles d'affilée.
Il vous suffit d'abandonner
pour vous en sortir indemne !
Ce pari est totalement inégal !
Terasaka.
Dans la vie active, tu verras
que tout n'est qu'inégalité.
Surtout entre forts et faibles.
C'est pour cela que je vous ai appris
à faire partie des forts.
Êtes-vous prêt à relever le défi ?
Il s'agit aussi de tester
votre détermination à rester prof.
À votre place,
je relèverais le défi sans hésiter.
Je vais évidemment le relever.
Il doit risquer sa peau
et relever un défi
clairement à son désavantage.
Et il n'a pas le choix.
C'est le plan d'assassinat
qui a le plus de chances de réussir.
La première arme du proviseur,
c'est la force.
C'est sa méthode d'assassinat.
La grenade ne sautera pas
si vous résolvez le problème
et fermez le livre
aussi vite que vous l'avez ouvert.
Vu votre rapidité,
ce sera sans doute simple.
B... B... Bien sûr !
Problèmes de figures planes ?
Euh, c'est simple ! Je sais !
Si je retiens de la colonne
des dizaines 3, euh, 4,
ou peut-être 3...
Quand je vous ai donné ce casse-tête,
j'ai pu mesurer vos vitesses
de réaction et de réflexion.
Vous ne vous sortirez jamais
de ce piège.
M. Koro...
Première explosion.
Résistez encore à 3 d'entre elles
et vous avez gagné.
Veuillez passer au problème suivant
avant que vous vous régénériez.
Il est sérieux ? Il ne pourra jamais
en encaisser 3 autres !
Il va se faire tuer
avec une méthode aussi simple ?
Le faible ne peut se débarrasser
du fort qu'en l'assassinat.
Le fort peut éliminer le faible
quand il veut, comme il veut.
Je tâcherai d'inculquer
cette vérité à la nation entière.
L'argent du ministère
et la prime qui pèse sur vous
me permettront de bâtir
un réseau d'écoles dans tout le pays.
Jusqu'où ira son obsession ?
À vous, M. Koro.
Vous allez devenir le marchepied
de ma pédagogie.
Et maintenant !
Apprends-nous quelque chose,
Kunudon !
J'ai eu la trouille
pour la fête de l'école
mais cette fois,
c'en est bientôt fini de la classe E.
Éjection de la série !
Bien fait, déchets !
Ouais, grave !
Quelle surprise, M. le proviseur.
De quoi s'agit-il ?
Lettre de licenciement !
Je suis envoyé en classe E ?
Chômeur sans débouchés !